#  Анализ продаж компьютерных игр в разных регионах 

### Подходы и инструменты

**Предобработка данных**: `pandas`, `numpy`. Обработка данных, дубликаты, пропуски, форматы, названия столбцов, категоризация, декомпозиция.

**EDA и статистический анализ**: `pandas`, `scipy`, `matplolib`, `seaborn`: `pivot_table`, `histogram`, `barplot`, `pie chart`, `boxplot`, `subplots`, `scatter_matrix`, `corr`, `stats`.

### Цель
* Определить факторы, влияющие на успешность компьютерных игр.

**Задачи**
* Основные задачи проекта отображены в содержании.


**Описание данных**

Исторические данные о продажах игр в четырёх регионах.
*	`Name` — название игры
*	`Platform` — платформа
*	`Year_of_Release` — год выпуска`*`
*	`Genre` — жанр игры
*	`NA_sales` — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
*	`EU_sales` — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
*	`JP_sales` — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
*	`Other_sales` — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
*	`Critic_Score` — оценка критиков (максимум 100)
*	`User_Score` — оценка пользователей (максимум 10)
*	`Rating` — возрастной рейтинг от организации ESRB

 `*` *В 2016 году данные могут быть неполные*.


**Мои усилия**
* В этом проекте мне интересно разобраться с данными, которые содержат значительное количество пропусков и других артефактов.
* К решению основных задач проекта я старался подходить с аналитической стороны, взвешивая варианты и выбирая оптимальное решение.
* Анализ данных я подкреплял разнообразными графиками.




# Содержание
1. Знакомство с данными
    1. Вывод
2. Предобработка данных  
3. Исследовательский анализ данных
      1. Сколько игр выпускалось в разные годы?
      2. Как менялись продажи по годам
      3. Как менялись продажи по платформам
      4. Какие платформы лидируют по продажам, растут или падают?
      5. Продажи внутри одной популярной платформы (отзывы пользователей и критиков).
      6. Распределение игр по жанрам   
4. Портрет пользователя каждого региона
      1. Топ-5 платформ для регионов NA, EU, JP
      2. Топ-5 жанров для регионов NA, EU, JP
      3. Как влияет рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе
5. Проверка гипотез
      1. Пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC
      2. Пользовательские рейтинги жанров Action и Sports 
7. Вывод


